嗨，我是桑德，我非常兴奋地想
和大家探讨一下，为什么几乎
所有公司都在变成广告网络，
以及零售媒体的增长
速度是如何超过Facebook或谷歌的。我们已经
习惯了在社交媒体（比如
Instagram和YouTube）以及
搜索引擎（比如谷歌搜索和必应）和
新闻媒体（比如The Verge）上看到广告，但
现在广告无处不在。我
去加油站，雪佛龙给
我推送了Albertsons超市的广告。
然后我打开Booking.com这个应用来规划我的
会议行程，结果发现首页
前两个结果几乎都是
广告。接着我打开
信用卡应用，看到的都是
第三方提供的优惠。之后我尝试在
Uber或Instacart上订餐，结果
发现广告铺天盖地而来。
甚至连美国航空公司也
变成了广告网络，他们
投放广告来解锁
机上免费Wi-Fi。当然，你也知道，当
你让朋友
从App Store下载应用时，第一个下载的
永远都不是你想要的，因为它是广告。
现在苹果也开始这么做了。
当他们有更新或
推荐时，你会收到通知。当我到达
会议现场时，加载的第一个页面竟然
是广告。所以，就连
会议主办方也变成了广告
联盟。你知道，当你去
沃尔玛搜索“水”时，最先出现的都不是
对你有益的，而是
广告，是有人付费投放的。亚马逊上也是一样，你搜索“水”，会
看到相关的内容和
热门产品，但它们也都是
广告，有人花钱投放的。
当你打开亚马逊Fire TV
想看点什么时，哎呀，几乎
所有内容都是Prime Video或免费
内容，它们都显示在主屏幕上。Roku也是如此，
它们也在
推送Roku原创内容。
我们会看到，
从亚马逊和eBay这样的电商平台，到
沃尔玛和塔吉特这样的大型零售商，再到百思
买和CVS这样的品类零售商，
以及
我们看到的Booking和Uber这样的旅行公司，还有
Roku这样的娱乐平台，无一例外。 现在
几乎所有平台都变成了广告
网络，如果你把这些平台的标志换成
B2B标志，你会发现它们都有类似的
品牌，比如亚马逊广告、eBay广告、沃尔玛
Connect、Roku广告、Shopify
Audience等等，不管你怎么称呼它们，它们的
目标都是
将商业和媒体两大领域真正结合起来，
让你
在同一个平台上购买商品。
这并非什么新鲜事，我的
观点来自Eric Sc​​hiffer，他运营着一家名为
Mobile Dev Memo的移动开发公司，他
在他的博客上多次谈到“万物皆
广告网络”的理念。但
为什么现在会发生这种情况呢？我认为
有三个关键变化在
推动着这一切。第一是
隐私链，从行业
平台和用户的角度来看，
宏观经济环境以及由此带来的
增长机遇和新的
商业模式都至关重要。接下来，我们将
深入探讨这三个变化，以便更详细地了解它们。
第一点是
平台对隐私的关注。我们看到，
Safari在2017年推出了一个
拦截器，用于追踪广告商
ID。
继Firefox之后，
Chrome在2018年宣布
弃用Cookie，但尚未完全完成，
预计将在
2023年完成。而最大的变化是
苹果iOS 14，它
强制弃用了广告商的UH ID。
随后，谷歌宣布推出隐私沙盒，旨在
寻找新的方法，
在大约两年后的2024年左右从其服务中弃用谷歌广告商ID。
因此，我们看到
从
操作系统到应用程序层面，隐私保护和追踪保护都备受关注。这主要得益于
许多
政界人士的努力，尤其是
欧盟的《通用
数据保护条例》（GDPR），以及
美国犹他州和
加利福尼亚州等州，它们率先出台了消费者
保护法，禁止
公司在未经用户明确同意的情况下访问用户数据。
这也改变了用户的行为，
用户现在越来越多地使用广告
拦截器，并且默认阻止追踪器。
例如，如果您不知道
Safari浏览器默认是开启的，那么您可能不知道……
实际上，我们并不希望发生跨站
追踪，或者如果您使用的是
Firefox 或 Brave 等浏览器，这些
功能默认是开放的。此外，
越来越多的消费者使用 VPN
服务，这意味着用户的 IP 地址
不一定会被看到。iCloud
内置了名为“私有
中继”的功能。如果
您是 Google One 的订阅用户，使用
他们的任何付费云服务，
您都可以从 Google 获得免费的 VPN 服务，这样他们就可以
控制流向其
服务的流量。第三个方面是隐藏
您的电子邮件和身份。过去，
Hide My Email 可以将所有这些功能整合在一起，它会为您注册的
每个服务自动生成新的电子邮件地址。
越来越多的用户开始使用这项功能，广告
拦截的使用率也迅速增长，
根据地区的不同，增长幅度几乎达到 3% 到 40%。VPN 的使用率
在过去三年也翻了一番。
因此，
这些服务的用户采用率出现了巨大的增长。
我们也看到，由此带来的挑战是：首先，
您无法再
进行一对一的定向投放，因为
您无法全面掌握用户的身份信息。
谷歌搜索和Facebook
服务的广告费率也因此上涨，因为它们无法像以前那样
有效地将用户与
广告结果匹配，而且
由于缺乏统一的标识符，衡量效果也有限，这
确实改变了游戏规则。
此外，正如我们之前提到的，
宏观经济放缓，
第一季度GDP增长下滑，
预计第二
季度也将继续下滑。我们还
经历了
近
40年来最高的通货膨胀率。
我们看到许多公司
估值过高，
但它们的实际价值却无法与其
估值相匹配，因为它们过于着眼
未来，而脱离了
当前的经济形势。除了
宏观经济方面，供应
链也面临限制。我们看到，
从中国到美国的集装箱运输成本增加了40倍，以前一个集装箱的成本是500美元，
现在超过2万美元，在
1.5万美元到2万美元之间。
此外，运输
时间也从50天延长至……
120天后，你会看到
像沃尔玛这样的大型零售商计划
投资140亿美元建设自己的
垂直
物流体系，而塔吉特也表示
将投资50亿美元用于
自身运营。
你可以看到，
其他大型零售商也会加大投资力度。而
最大的赢家之一，
显然是
亚马逊及其广告。亚马逊成功地
在一个平台上实现了完整的闭环：从用户
观看Prime Video、
观看免费视频、访问IMDb、
观看Twitch内容、去
Whole Foods购物，到使用Alexa、Ring、
Arrow等服务
了解
他们的兴趣和需求，然后
向
他们展示广告位。亚马逊广告将
所有环节串联起来，最终促成用户
在亚马逊
平台上完成购买。这就是为什么我们看到亚马逊广告服务在
过去一年增长了近60%，
在2021年达到310亿美元以上。
如果你仔细想想，这可是相当惊人的数字。
YouTube 的订阅用户高达 280
亿美元，甚至超过 YouTube 和
Pinterest 的总和。相比之下，Twitter 只有
50 亿美元。
亚马逊已经真正确立了
其在广告领域第三大玩家的地位。
有趣的是，这不仅
为亚马逊带来了巨大的经济增长机会，也与
盈利能力息息相关。当然，广告带来了
规模优势，亚马逊拥有巨大的第一方数据
优势。看看右边这两张
图表，它们来自
Luma 及其数字媒体
峰会（我也会在
下面附上链接）。他们发布的视频
在这个领域非常实用且有价值。图表中展示了
两条曲线：
橙色曲线代表亚马逊的广告
收入，蓝色曲线代表
不包含亚马逊广告收入的情况。
可以看出，
如果没有广告业务，亚马逊在过去 10 到 12 个季度的盈利能力甚至可能不如现在。由此可见，
广告业务的利润率非常高，
估计贡献率高达 35%。这就是
为什么你会看到零售媒体业务如此重要的原因。
真正爆发式增长，规模巨大，
预计从过去几年
到2024年，平均年增长率将接近40公斤，非常健康。
那么，这一切意味着什么呢？
这显然是
隐私方面的巨大转变，也是
收入方面的巨大机遇，同时也
有助于应对
宏观经济环境的变化。
那么，谁是赢家，谁是输家呢？
赢家之一肯定是
大型零售商，而不是
中小企业。
我知道这听起来很老套，因为Facebook
一直在谈论这一点，但我
真的相信情况就是这样。
为什么呢？我们看到，即使在
过去几个季度，
沃尔玛增长迅速，
在美国市场表现强劲，但像
Glossier这样的公司，作为
直接面向
消费者品牌的典范，今年却裁员80人，
公司内部几乎没有新的职位空缺，并且
在一些关键平台（如
Instagram）上也失去了影响力。这种情况的发生有
两个原因：首先，
这些公司 他们严重依赖
从
Facebook和谷歌等第三方获取的数据，此外，他们
还严重依赖直接
响应式效果广告，而这种广告
需要
连接所有渠道的追踪器。此外，
他们的客单价较低，
物流成本也较高，因为他们的
销量不够大。正如你所看到的，
宏观经济环境和
隐私问题无疑对他们不利。
因此，沃尔玛、大型超市和
大型连锁零售商正在蓬勃发展，
因为他们拥有客户的第一方数据，
不仅包括线上数据，
也包括线下数据。他们对
直接响应式广告的依赖程度有限，主要依赖
品牌广告。他们的客
单价更高，因为他们将
多种不同的产品组合在一起销售。
因此，他们的物流成本
也更低，因为他们可以进行垂直
整合。正如我们所看到的，他们正在
这个领域投入巨资。
所以你知道，如果你想买
Old Spice之类的东西，你不会
通过Instagram上的直接响应式广告购买，
但如果你想买一个
Away的精美行李箱，你可能会
这么做。这就是为什么这些公司发展得
更好。 依赖于此，顺便一
提，这个领域还有另一个赢家，那就是
电视广告。电视广告一直是
品牌
广告领域食物链顶端的领头羊，甚至一些
强大的D2C品牌也开始将电视
广告视为增长途径，因为
他们发现直接
响应广告效率低下。预计电视广告
今年将迎来大幅增长，
收入增长可能超过20%。这一点已经体现在，在
最大的200家广告商中，80%
都是最大的电视广告买家，
而电视广告仅占
其他广告市场的一半。因此，我们看到那些
数字模拟渠道正在
回归，而数字渠道则难以跟上
步伐，
规模也难以匹敌。
另一个值得关注的
赢家和输家是
平台和代理商。
有趣的是，
像Facebook
、Snapchat和Twitter这样的平台在这个领域步履维艰，而广告
代理商却在蓬勃发展。例如，
像
Michael Sorell创立的广告公司S4。 来自WWPP
集团（此前的行业领导者）的Meta在
上个季度实现了40%的同比增长，
毛利润也增长了35%，这不仅指收入增长，也包括
利润增长。
与此同时，Facebook的增长率仅为
6%。广告代理业务
在第一季度同比增长了40%，而
平台业务在第一季度同比增长了6%。Meta
遭受了重创，
他们表示约7%的
收入是由iOS 14的更新造成的。Meta的
领导层也发生了变化，Sandberg
卸任，由一位新的首席财务官接任，这位新任
首席财务官的职责是解决广告
定向和衡量方面的问题，以
重回增长轨道并创造
价值。但是，
股市对他们进行了严厉的惩罚，
Facebook Meta的市值缩水了近一半，
而Snapchat
在过去六个月的市值更是缩水了超过80%。
他们正在采取什么措施来应对这种情况呢？
当然，谷歌和Facebook以其庞大的
数据和自动化
规模化绩效而闻名，但随着
零售商的不断涌入，情况变得更加复杂。
现在，同样的技术可以实现闭环
归因，这意味着购买行为
发生在品牌认知产生的同一平台上。
你会
发现，他们正在朝着同一个方向发展。这
就是为什么 Instagram
推出了 Shop 功能，旨在将
同样的归因和转化
直接带到平台，就像 TikTok
或 YouTube 的周边
商品和活动门票
一样。我们最近看到，
WhatsApp Commerce
和 Messenger Commerce 等即时通讯工具也正在进入
美国和西方世界，而
这
在中国已经持续了很长时间。为了实现
闭环归因，那些
拥有强大的
第一方数据，并能够与合作伙伴建立
数据净室的品牌，将
在这个领域保持强劲的增长势头，因为
他们可以利用
合作伙伴的数据来丰富和完善数据，而不是
仅仅依赖
Facebook 和 Google 等第三方的数据
花园。亚马逊也采取了类似的策略，并
围绕它建立了一个庞大的生态系统。因此，尽管
其他所有身份…… 一些技术正在被淘汰或
弃用，
许多公司
正在构建自己的身份识别系统，
例如 LiveRamp ATS 或统一身份识别
系统。
市场上将涌现出许多类似的系统，它们都需要
协同工作。这催生了一个蓬勃
发展的生态系统，而 Luma
Labs 正是这一生态系统的构建者。我们看到大量
资金涌入该领域，用于
构建围绕该生态系统的生态系统，同时，从事相关工作的
员工数量也在不断增加。LumaScape
最近还
发布了商业媒体 LumaScape，
从中我们可以清楚地看到
该领域的碎片化程度，以及整合
所有资源的必要性。
但苹果公司悄然成为了该领域的另一位赢家。
苹果公司的
广告收入大幅增长，
去年超过 20 亿美元，
其中
Apple Ads 是最大的贡献者。
预计
未来几年，苹果的广告收入还将增加 100 亿美元。对于
一个一方面
阻碍着该领域发展，另一方面
又成为
该领域最大赢家之一的公司来说，这确实是一个耐人寻味的举动。
非常感谢您的观看，希望
您喜欢。 如果你从这个视频中学到了
什么，
请在下方留言，我们来讨论一下
你认为谁是
这个领域的赢家或输家。别忘了点赞、
分享，希望下次再见！